# 数据可视化原则

## [推荐 ：数据可视化的方法、工具和应用](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxMDM4MA==&mid=2651889920&idx=2&sn=d94aa7e4b8b64f28b87a15d519640f93&chksm=bd48d8e38a3f51f53a4ebeef309cdcbd081e81aa5f4aee0a11250685dbc1f4aad5f6954ca023&mpshare=1&scene=1&srcid=04308eSb9iLeG9pzQKsLBvqv&sharer_sharetime=1588224457595&sharer_shareid=49bb68e4d4ad9f65af077f4e54025da0&key=51cdf43165327664a3ef013571250e3829147ee3960b5a2ef8f47392349dfba39e2d4dd8101f91f69c5a03febab257822dd1ac9de0f22384734902251e00e0c23a5805b5a84917ac3f6ad2484694ff76&ascene=1&uin=MjEyMzUzNDk2MQ%3D%3D&devicetype=Windows+XP&version=62060841&lang=zh_CN&exportkey=Aat0KIRdXqjiMwPui5wxUfo%3D&pass_ticket=C5i9iOtoY4JEMBJe0zor4wcjPhEzyHFU3YPKNM2uXztN1hJ6CqQBcTiVS3Xv46h2)
## [数据可视化的 30 个小技巧](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc0MTUxMw==&mid=2649643971&idx=1&sn=af515d02f98723e3e439c6caaeaf5149&chksm=833dbb25b44a32331581fe7a36cdd9ec461f769c12780d4ffdfbd4036ccd2eed59c6e3aa1780&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1590378379042&sharer_shareid=49bb68e4d4ad9f65af077f4e54025da0&key=9e794f1bdf1a6ba502aee74355b1b8808dcca161ce3edb699cc73aa4d54fc6a3dc85acc933f388e8251b48e5657b462f20e98be044acafa21812afd77352dc8d95cfa74b314d82de179e623caf905d1b&ascene=1&uin=MjEyMzUzNDk2MQ%3D%3D&devicetype=Windows+XP&version=62060841&lang=zh_CN&exportkey=AUhK7ONjrgIzq3AMq4vn1v8%3D&pass_ticket=MrbQwKIGXWBH1yRKcyB36e1OzAKBNspC4RKjw24OsFU1ecNpw9BEBee7AKH6Zs2U)

## 图表选择

1. 当你需要对不同的类别进行比较时，有很多种图形可供选择，其中条形图是最常见的，垂直瀑布图适合用来比较并分析各个组成部分的变化情况，词云图适用于大量文本的分析和比较。
2. 当你想要直观反映关键业绩指标随时间的变化情况时，用柱形图或曲线图是比较好的选择。建议不要用面积图，因为可视化的目标应该不仅仅只是为了视觉上的好看，准确有效地传递信息更加重要。
3. 当你需要展示二八定律时，用柏拉图 (Pareto) 能方便地找出主要因素。建议不要用饼图，原因和上面的第 2 条一样。
4. 当你希望展示数据之间的联系或关系时，漏斗图和散点图是比较好的选择。对于气泡图，我个人觉得可以适当地加以运用，因为她能综合反应出 3 个重要的指标，在一些数据分析场景中，气泡图能有效地传递出重要的信息。例如：Hans Rosling 曾经利用动态气泡图，展现了全球人口、收入、健康的动态变化，在网站 http://www.gapminder.org 上也可以找到大量动态气泡图的应用。
5. 当你关注数据的分布状况时，可以使用直方图或小提琴图。刚开始看到小提琴图，可能会觉得她比较费解，但当你理解她代表的具体含义之后，就会知道她能传递很多专业的统计信息，包括数据的密度分布、中位数、四分位数等。
6. 如果你想增强图表的表现力，那么可以增加箭头和标签等图表元素。
7. 当你只需要突出显示某个单值，可以用放大的粗体文字或图片。
8. 在进行数据可视化的过程中，应该时刻关注数据可视化的目标，谨记这些图表设计提示：
   - 使用 2D 图表，不要使用三维立体效果
   - 使用反映真实情况的刻度，避免造成误导
   - 使用单一的 Y 轴，不要使用双轴图表
   - 折线图用角度体现真实的数据变化，不要使用平滑效果
   - 数据序列最多不超过 4 个
   - 条形图按大小排序进行排列
   - 不要使用无意义的颜色
   - 高亮显示重要的图表元素
   - 坐标轴等辅助元素尽量淡化

## 六种制作方法

1.  将指标值图形化。一个指标值就是一个数据，将数据的大小以图形的方式表现。例如用柱形图的高度表现数据大小。
2. 将指标图形化。一般用与指标含义相近的 icon 图标来表现。
3. 将指标关系图形化。当存在多个指标时，挖掘指标之间的关系，并将其图形化表达，可提升图表的可视化深度。
4. 将时间和空间可视化。通过时间的维度来查看指标值的变化情况，一般通过增加时间轴的形式，也就是常见的趋势图。当图表存在地域信息并且需要突出表现的时候，可用地图将空间可视化，地图作为主背景呈现所有信息点。
5. 将数据进行概念转换。对数据进行概念转换，可加深用户对数据的感知，常用方法有对比和比喻。
6. 让图表「动」起来。数据图形化完成后，可结合实际情况，将其变为动态化和可操控性的图表，用户在操控过程中能更好地感知数据的变化过程，提升体验。实现动态化主要有两种方式：交互和动画。

## 十大黄金准则

1. 明确数据可视化的目的；
2. 通过对比来反映问题； 
3. 提供数据指标的业务背景； 
4. 通过从总体到部分的形式，展示数据分析报告； 
5. 联系实际的生产和生活，对数据指标的大小进行可视化； 
6. 通过明确而全面的标注，尽可能消除误差和歧义； 
7. 将可视化的图标，同听觉上的描述，进行有机的整合； 
8. 通过图形化工具，增加信息的可读性和生动性； 
9. 允许但并非强制，通过表格的形式，呈现数据信息； 
10. 目标是：让受众思考呈现的数据指标，而非数据的呈现形式。
